---
title: Алгебраический и графический способ решения систем с двумя переменными
draft: false
tags:
aliases:
  - AGMSSWTV
---
## Теория
### Алгебраический (аналитический) способ
Основным способом решения систем уравнений с двумя переменными является *алгебраический способ*.

Рассмотрим сначала систему уравнений с двумя переменными,
составленную из одного уравнения второй степени и одного уравнения
первой степени. В общем виде получается так:
$$
\begin{cases}  
a x^2 + b x y + c y^2 = C \\  
y = f x + g  
\end{cases}  
$$
Здесь x и y — переменные, а всё остальное константы, то есть какие-то числа.
Такую систему всегда можно решить способом
подстановки. Для этого обычно поступают следующим образом:

1. Выражают из уравнения первой степени одну переменную через другую
2. Подставляют полученное выражение в уравнение второй степени, в результате чего приходят к уравнению с одной переменной
3. Решают получившееся уравнение с одной переменной
4. Находят соответствующие значения второй переменной.

### Геометрический (графический) способ
*Графический способ* решения систем двух уравнений с двумя переменными состоит в следующем: 
1. Строят графики уравнений, входящих в систему
2. Находят точки пересечения графиков или устанавливают, что таких точек нет
3. Находят координаты точек пересечения графиков. Найденные пары чисел и являются решениями системы.

Таким образом, решить графически систему уравнений — это значит найти координаты точек, где графики пересекаются.
## Практика

> [!NOTE] Не пугайтесь, просто кликайте на странные буквы
> Мне пришла идея сделать аббревиатуры для задач по каждой теме. Пока ничего лучше не придумал

[[AGMSSWTV1]]
