---
title: Алгебра
draft: false
tags:
---
---
#####  Обозначения учебников и задачников
- M8 - Учебник Макарычева 8 класс
- M9 - Учебник Макарычева 9 класс
- GGZ89 - Сборник задач по алгебре Галицкий, Гольдман, Звавич 8-9 класс
---

## 8 класс
#### Числовые множества. Корни
- Квадратный корень из числа. Свойства корней.
- Действительные числа. Понятие об иррациональном числе. Десятичные приближения иррациональных чисел.
- Степень с целым показателем и ее свойства. Стандартная запись числа.
- Квадратный трехчлен, разложение квадратного трехчлена на множители.
#### Рациональные дроби
- Алгебраическая дробь. Основное свойство алгебраической дроби.
- Сложение, вычитание, умножение, деление алгебраических дробей. Метод неопределенных коэффициентов.
- Рациональные выражения и их преобразование.

#### Дробно-рациональные выражения. Квадратное уравнение
- Квадратное уравнение, формула корней квадратного уравнения.
- Теорема Виета.
- Решение уравнений, сводящихся к линейным и квадратным.
- Дробно-рациональные уравнения.
- [[Алгебраический и графический способ решения систем с двумя переменными]]
- Примеры решения систем нелинейных уравнений с двумя переменными.
- Решение текстовых задач алгебраическим способом.
#### Неравенства
- Числовые неравенства и их свойства.
- Неравенство с одной переменной.
- Равносильность неравенств.
- Линейные неравенства с одной переменной.
- Системы линейных неравенств с одной переменной.
#### Функции 
- Понятие функции. Область определения и множество значений функции. Способы задания функций.
- График функции. Чтение свойств функции по ее графику. 
- Функции $y = x^2$, $y = x^3$, $y=\sqrt{x}$, $y=|x|$, $y = \dfrac{k}{x}$ и их свойства. 
- Кусочно-заданные функции.
- Графическое решение уравнений и систем уравнений.
#### Самостоятельные работы
[[Работа по алгебре - 1]]

[[Работа по геометрии - 1]]
## 9 класс
