---
title: Геометрия
draft: false
tags:
---
---
#####  Обозначения учебников и задачников
- A79 - Учебник Атанасян 7-9 класс
- B79 - Сборник задач Балаян 7-9 класс
---
## 8 класс
#### Четырехугольники
- Четырехугольники. Параллелограмм, его признаки и свойства.
- Частные случаи параллелограммов (прямоугольник, ромб, квадрат), их признаки и свойства.
- Трапеция, равнобокая трапеция, ее свойства и признаки.
- Прямоугольная трапеция.
- Теорема Вариньона для произвольного четырехугольника.
- Центральная симметрия.
- Теорема Фалеса и теорема о пропорциональных отрезках.
#### Треугольники
- [[Средние линии треугольника и трапеции.]]
- Центр масс треугольника.
- Подобие треугольников, коэффициент подобия.
- Признаки подобия треугольников.
#### Площадь
- [[Формулы для площади треугольника, параллелограмма, ромба и трапеции.]]
- [[Свойства площадей геометрических фигур. Отношение площадей подобных фигур.]]

#### Введение в тригонометрию
- [[Теорема Пифагора.]]
- [[Синус, косинус, тангенс острого угла прямоугольного треугольника.]]
- [[Основное тригонометрическое тождество. Пропорциональные отрезки в прямоугольном треугольнике.]]
#### Окружность
- [[Вписанные и центральные углы, угол между касательной и хордой.]]
- Углы между хордами и секущими.
- Вписанные и описанные треугольники.
- Вписанные и описанные четырехугольники.
- Взаимное расположение двух окружностей.
- Касание окружностей.
- Общие касательные к двум окружностям.
#### Самостоятельные работы
[[Работа по геометрии - 1]]
## 9 класс